نجحت شاومي بتحقيق مبيعات كبيرة
بعد أن أحزرت تقدماً بمعادلة
هاتف قوي الإمكانات بسعر رخيص
ووصلت حصتها السوقية إلى أكثر من 8% من إجمالي الهواتف الذكية في العالم
لتصبح في المركز الرابع بعد سامسونج وهواوي وآبل
نشرنا قبل بضعة أيام فيديو فتح صندوق هاتف شاومي ريدمي 7
وبعد حوالي أسبوع من استخدامي للجهاز بشكل أساسي
هذا الفيديو سيكون المراجعة الكاملة للجهاز
لاتنسى الاشتراك في القناة لتصلك الفيديوهات والمراجعات القادمة
نعمل حالياً على الكثير من البرامج والأفكار الجميلة التي لا يجب أن تفوتها
من يرى هاتف شاومي ريدمي 7 للمرة الأولى
أول ماسيخطر على باله أن هذا الجهاز هو ايفون اكس
وربما تكون شاومي قد تعمدت القيام بذلك بالفعل
خاصة مع تصميم واجهة MiUI
الذي يجعل الموضوع أكثر قابلية للتصديق
من شكل الخط وعناصر واجهة الاستخدام وشاشة القفل
وزن الجهاز خفيف نسبياً،أو يمكننا القول أنه ليس بثقيل!
يمكن حمل الجهاز بيد واحد بكل أريحية
والأمر ذاته ينطبق على الاستخدام
ومع أن خلفية الهاتف مصنوعة من البلاستيك
إلا أنها تمنحك شعوراً بأنك تحمل أحد الهواتف الرائدة
أو على الأقل، هذا ما شعرت به أنا
ومن الخلف كاميرا مزدوجة أسفلها فلاش
وهي أيضاً مشابهة لتصميم كاميرا ايفون اكس
لكن الكاميرتين هنا أسفل بعضهم البعض، بينما في ايفون اكس يتوسطهم الفلاش
قارئ البصمة سريع ولم أواجه أية مشاكل معه حتى اللحظة
والنتوء (النوتش) صغير وغير مزعج
وبإمكانه إيقافه إن أحسست أنه يؤثر على تجربة المشاهدة الخاصة بك
بإمكانك إدخال بطاقتي SIM من نوع Nano SIM
وبطاقة ذاكرة من نوع microSD
لزيادة مساحة التخزين الداخلية
التي تأتي بشكل تلقائي بسعة 32 غيغا بايت
أما عن الشبكات فلم أواجه أي مشكلة على الإطلاق
بتشغيل خطوط الجيل الرابع
وبالنسبة للاتصال العادي فالصوت ممتاز
ابتداءً من السماعات وصولاً إلى الميكروفون
وهنالك ميزة إضافية لم أشاهدها في أي جهاز آخر بشكل افتراضي
وهي إمكانية تسجيل المكالمات بدون الحاجة إلى تطبيقات خارجية
الرجاء لا تستخدم هذه الميزة لأغراض شريرة
وضعت شاومي لمستها الخاصة في واجهة MiUI
وخرجت بشيء لا يشبه ايفون على الاطلاق!!
لا من حيث التصميم ولا الخط ولا شكل الايقونات
ولا أي شيء آخر
وإن خطر لك أن هنالك أي تشابه بينه وبين ايفون فأنت واهم وتريد الافتراء على الشركة :)
ضبط الاشعارات يبدو معقد نوعاً ما
وحتى اللحظة هنالك إشعارات لا تصلني، وأخرى أوقفتها ولكن ما زالت تظهر لي
لكن بإمكانك تخصيص بعض الوقت لضبط إعدادات الاشعارات على مهل وحل هذه المشكلة
حجم الأيقونات كبير والخطوط واضحة ومقروءة بشكل جيد
أما أبعاد عرض الشاشة فهي 720x1520
وهي أكثر قليلاً من HD ولكنها لا تصل إلى دقة Full HD
وقد لا يكون هذا مناسباً لبعض مهووسي الألعاب ومشاهدة الأفلام عالية الدقة
يعمل شاومي ريدمي 7  بشريحة سناب دراغون 632
ومعالج ثماني النوى بتردد 1.8 غيغا هرتز
وذاكرة رام بسعة 3 غيغا بايت
ومع أن هذه الإمكانات تعتبر مناسبة اليوم
لكن مازالت هنالك هواتف تقدم إمكانات أعلى
لكن عليك ألا تنسى أنك تتحدث عن هاتف بسعر لا يتجاوز 200 دولار
مايجعلها الصفقة ممتازة
حتى اللحظة عملت كل تطبيقاتي الأساسية على الجهاز دون مشاكل
وحتى عند تشغيل أكثر من تطبيق في نفس الوقت لم ألحظ أي مشكلة
قمت بعمل اختبار Geekbench الشهير لقياس أداء الجهاز وحصلت على 1232 نقطة
وهذا رقم جيد بالنسبة لهاتف بهذه الفئة السعرية
أما بالنسبة للألعاب فقد عملت لعبة السيارات Asphalt 9
بدقة عالية، ودون أي مشاكل أو تكسير
أما بالنسبة للعبة ببجي فقد عملت بالإعدادات المنخفضة
بشكل مرتاح، ماعدى قليل من التكسير
الذي كان يحدث عندما كنت مشغلاً لتطبيقات أخرى في الخلفية
يتضمن شاومي ريدمي 7 سماعات سبيكر ستيريو
تعطي صوتاً غنياً وصوت بيس عميق
وألوان الفيديو جيدة جداً، وهذه معاينة سريعة للصوت والصورة
بصراحة، لقد أدهشتني كاميرا شاومي ريدمي 7
ولم أكن أتوقع الحصول على هكذا أداء، وهكذا صور من هكذا كاميرا
للتذكير فقط، دقة الكاميرا الخلفية 12 ميغا بيكسل
ومعها عدسة ثانية بدقة 2 ميغا بيكسل
وفلاش من نوع LED
ولكن يبدو أن شاومي قد قامت بعمل رائع في مجال البرمجيات المشغلة للكاميرا
وأضافت طبقة من الذكاء الصناعي على الكاميرا
لتساعد في التعرف على العناصر وظروف الإضاءة لتقديم أفضل تجربة تصوير ممكنة
وهذه مجموعة من الصور التي التقطها باستخدام كاميرا شاومي ريدمي 7
بكافة الأوضاع والأشكال
أما الكاميرا الأمامية فدقتها 8 ميغا بيكسل
وتتضمن ميزات جميلة مثل البورتريه
الذي يقدم عزلاً ممتازاً للخلفية
ولكن العيب الوحيد فيها أنها تزيد من بياض الوجه
بطارية شاومي ريدمي 7 بسعة 4000 ميللي أمبير
صمدت معي لمدة يومان كاملان تقريباً
من الاستعمال المتوسط
وحتى أنه في مرحلة ما، قمت بتشغيل اتصال 4G
مع نظام الملاحة GPS، وتطبيق الاستماع للموسيقى
مع تصفح الانترنت لمدة نصف ساعة تقريباً
ولم ينقص من شحن الجهاز إلا أقل من 10%
لكن الشيء غير الجيد في الجهاز
هو استخدام منفذ micro USB للشحن بدلاً من USB  Type-C
وفي حال وضعت الشاحن بشكل خاطئ
وضغطت عليه بقوة
من الممكن أن ينكسر منفذ الشحن
ما قد يؤدي إلى كارثة
النقطة الثانية هي الوقت الذي يستغرقه الجهاز للشحن
فللأسف لايدعم الجهاز الشحن السريع بأي شكل
وقد استغرق شحنه من 40% إلى 100%
حوالي 3 ساعات كاملة
لكن إن قمت بوضع الجهاز في الشحن قبل النوم إلى أن تستيقظ
سيكون مشحوناً بالكامل، ولن تحتاج إلى شحنه مجدداً خلال اليوم
هاتف شاومي ريدمي 7 من أفضل هواتف الفئة المتوسطة
التي من الممكن أن تحصل عليها في 2019 بسعر أقل من 200 دولار أمريكي
ويقدم أداءً جيداً
وكاميرا ممتازة، وبطارية طويلة العمر
أما من حيث الانتاجية وسهولة الاستخدام، فقد تواجه بعض الصعوبات في الفترة الأولى لاستخدامك
خصوصاً عندما تقارنه بالسهولة التي يقدمها نظام أندرويد الخامي
ذاكرة الهاتف الداخلية صغيرة الحجم
ولكن إمكانية ادخال بطاقة ذاكرة خارجية تساعد في حل هذه المشكلة نوعاً ما
أخبرنا إن كانت لديك تجربة أو رأي مختلف بالنسبة لهاتف شاومي ريدمي 7
ولا تنسى الاشتراك في القناة لتصلك الفيديوهات القادمة